# HOMEWORK

## 18.02.2020

# __Черная пятница__

Некий магазин электротехники начал распродажу своих товаров по очень низким ценам.
В первые же минуты у него выстроилась очередь из __100__ покупателей.
Одна проблема - у магазина всего __1__ касса.

Поскольку максимальная вместимость магазина - __20__ человек, то было решено впустить первых 20 клиентов, а остальных впускать по мере освобождения места (как только один человек покидает магазин, то сразу заходит новый).

В результате неразберихи, клиенты внутри магазина не могут сформировать очередь, из-за чего обслуживание осуществляется в __случайном порядке__.

Вам необходимо смоделировать подобную ситуацию на основе потоков, учитывая следующие условия:

- каждый клиент при входе в магазин берет жетон, на котором написано число от __1__ до __100__. Это число будет служить идентификатором клиента.

- у продовца на полке может храниться не более __5__ товаров. В случае, если товары закончились, он идет на склад за новой партией.
Поход на склад занимает __100мс__. Продавец всегда приносит со склада __5__ товаров и кладет их на витрину.

- один клиент может приобрести __только один__ товар, после чего уходит из магазина. Время обслуживания одного клиента в очереди - __30мс__. Клиента, который приобрел товар будем называть _"счастливым"_.

- если клиент, находясь внутри магазина, стоит в очереди более __1000 мс__, то он покидает магазин не дождавшись своей очереди. Такого клиента будем считать 
_"несчастливым"_.

- магазин работает до последнего оставшегося клиента.

В конце рабочего дня директор магазина решил подвести итог.
Помогите ему подсчитать количество _"несчастливых"_ клиентов, а также выведите на экран номера их жетонов.

## Учебные и дополнительные материалы

[Многопоточность в Java](https://habr.com/ru/post/164487/)

[Пример использования SynchronousQueue](https://javarush.ru/groups/posts/1133-primer-synchronousqueue-v-java---reshenie-zadachi-proizvoditeljh-potrebiteljh)